[Música]
en este vídeo ya vamos a entrar un poco
más en faena y vamos a ver vamos a
hablar principalmente sobre sobre
layouts y cómo se utilizan en bus trap
Antes de antes de hablar más más en
profundidad os recomiendo mucho mucho la
documentación de pulsa porque está muy
bien construida es muy clara y yo la voy
a ir siguiendo porque es que explican
todo muy bien vale pero voy a ir
explicando un poco los conceptos de los
que se habla en la documentación y voy a
ir haciendo ejemplos vale
píxeles esos 960 píxeles es un break
Point porque a partir de ahí se comporta
de una forma y antes de eso se comporta
de otra vale A eso se le llama break
Point vale
aquí hablas en bus se utilizan esos
conceptos clarísimamente pero es que
además se definen de una forma mucho más
formal o mucho más rígida porque vamos a
tener seis break points definidos vale
esto influye mucho mucho en Cómo
utilizáis vuestra vale porque luego
cuando ahora luego lo vamos a ver pero
lo veremos sobre todo con las columnas
pero cuando utilizáis las clases
tendréis que especificar para que break
Point estáis utilizando esa clase vale
en vuestra tenemos como decía 6 break
points
el extra small que no hay que ponerle
nada en las clases que es de menos de
576 el small que es de más de 576
píxeles medio que 768 992 1200 y 1400
vale el extra large perdón Creo que no
estoy seguro pero estoy 99%. el Extra
extra large aparece en bus 5 vale en bus
Track 4 teníamos hasta hasta el extra
large y el extra small había que
especificarlo vale pero ya veis que son
unos break points muy muy bastante
razonables vale Pero además se pueden
customizar si los queréis modificar se
pueden modificar vale
no lo recomiendo porque están como dicen
la propia documentación estos break
points están hechos aposta y están
megaprobados y son un estándar de factor
en la industria vale porque porque sí
porque te he hecho muchas veces cuando
he tenido que definir break points yo y
muchos frontenders que conozco y muchos
frontes que sigo de podcast y
cuando tienes que definir break points
porque no usas vuestra pero estás
utilizando Flex o grid a mano
pues miras los break points me gusta la
piso los que usas vale porque está muy
probados porque es un framework que usan
cientos de miles de proyectos y si está
definida Así es por muchísimos motivos
vale muchos muchos pero básicamente
porque está tan probado que saben que
esos funcionan bien vale y otro de los
motivos en concreto de vuestra para que
utilicen estas cifras es porque son
múltiplos de 12 vale Y como bus trap se
organiza en 12 columnas puede dividir
esos tamaños en píxeles en 12 Vale
entonces columnas para que esas 12
columnas sean exactamente iguales Vale
entonces por esos dos motivos No
recomiendo modificarlos Pero se pueden
modificar vale están en un archivo de
variables Sas que insisto cuando veamos
Ya lo veremos pero se puede modificar
vale Pero insisto no os lo recomiendo
vale
y vamos a ver el otro concepto más
básico que es el container vale un
container en en frontend en general es
simplemente un elemento que va a
contener a otros que no tiene semántica
en general consiste en eso
conceptualmente es un elemento que
contiene a otros pero que no dice nada
sobre el html o o los elementos de abajo
vale
suele ser así sin embargo hay mucha
gente que por ejemplo utiliza las
secciones como contenedores vale
también se puede se puede hacer pero en
general Son elementos que simplemente
son contenedores e industria que son los
contenedores son los bloques que se
utilizan fundamentalmente para organizar
en esas dos de columnas cuando tú
defines que un elemento es un contenedor
en utilizando Booster utilizando la
clase container lo que le dices es que
ese elemento se va a organizar en 12
columnas y todos los elementos que
contiene tienen que organizarse en ese
layout de 12 columnas vale
hay tres tipos de containers en bus trap
el container que es el básico el
container y seguido del prefijo de break
Point ahora voy a cada uno de ellos vale
Y el container fluid vale el container
es el contenedor más bajo más más por
defecto el contenido más básico y lo que
lo que hace es que setea un Max with
para el break Point en el que estamos
vale si tú defines que un container
va tú defines un elemento como container
a secas lo que va a hacer es si estamos
en una resolución extra small va a
ocupar el 100% del ancho si estamos en
small vamos a utilizar 540 píxeles
porque dejan un poquito de margen para
para temas de paddings que ya lo veremos
también pero va a intentar utilizar
bueno perdón intenta utilizar vale setea
un maxweet para el contenedor en cada
break Point vale en cada break Point es
Uno Vale Si definimos container a secas
Pues en small va a ser 540 píxeles el
ancho máximo de ese container si si es
para medium 720 960 1.140 1.320 vale y
le va a definir ese maxwitz y punto y no
va a crecer de ahí vale
pero sí que va a crecer en el sentido de
que cuando pasemos de un break Point a
otro va a tener ese ancho máximo Pero si
por ejemplo tuviéramos una resolución de
4000 píxeles el match with para el
container va a ser siempre de 1320
píxeles y ya está vale
en el caso de los de que definamos un
container basado en break points lo que
hace es setear su ancho al 100% del
brake Point en el que estamos Vale qué
significa eso porque básicamente
estos son los break points basados en en
los Perdón los containers basados en
break points si tú defines un contenedor
como container ssm small va a utilizar
540 píxeles 720 960 blabla vale igual
que el contenido básico pero si es
medium para todos los tamaños por debajo
de medium va a utilizar el 100% del
ancho vale Y a partir del medio va a
utilizar los anchos máximos que se
definen en container si es large hasta
large va a usar el 100% Y a partir del
arts los tamaños los tamaños máximos que
se deciden en container por cada break
Point y así en
extra large y en extra large vale Y el
container fluid va a utilizar el 100% de
todos los Blade points vale eso de forma
teórica vamos a ir al código vale
yendo al código como ya tengo aquí
referenciados voy a quitar el javascript
porque ahora me da igual un poco el
javascript vale como ya tengo y voy a
quitar el terminal y voy a hacer esto
pequeñito porque el perdón porque si no
no se ve nada vale
voy a decir que el body
va a ser un container vale que acaba de
pasar porque le acaba de setear si si
mira lo voy a enseñar en el navegador
porque es que si no se ve muy mal vale
si habrá aquí las deftools la acaba de
resetear un ancho máximo para cada break
Point ves que ves que cambia de pronto
cuando cambia el break Point cambia su
ancho máximo vale porque lo he definido
como un container vale Y cuando ya tiene
menos Pues es lo que hay vale pero le va
definiendo un ancho máximo si lo
inspeccionamos el container maxweet
Ahora tiene 720 píxeles
Ahora tiene 540 porque hemos cambiado de
break Point si lo hago un poco más
grande
1.140 Vale
ahora bien si yo defino este container
como vamos a decir que el container es
medium vale
hasta el tamaño medio
las que lo definido mal no es que no me
ha recargado Vale
hasta el tamaño medium va a el
maxweet de medición vale Pero cuando
lleguemos a más pequeño que midium vale
ahora Estamos en medium que el match
with es 960 píxeles cuando pasemos ese
break Point
me está haciendo ah no vale
a ver un segundo
eso es vale Este quería ver veis le pone
el with 100% vale ocupa el 100%
independientemente de lo que haya vale
Hasta que llegamos al break Point de
medición que entonces sí que le setea un
hecho máximo y veis que se nota ese
margen porque tiene un ancho máximo
Aunque la resolución es ligeramente
mayor que el break Point en vídeo vale
ese es el funcionamiento de los de los
containers con Break points vale Y el
container fluid básicamente ocupa todo
el ancho posible todo el rato vale
sin más vale lo he puesto ahora y si
inspeccionamos va a tener 100% no
importa el break Point y lo que hace es
ir creciendo vale crece más o menos
y ya está vale Porque es importante
utilizar unos u otros Pues porque te va
a interesar utilizar vale el container
fluid
crece siempre entonces no le importan
los break points va a ocupar todo el
ancho posible y ya está y los sobre todo
los los importantes son los que tienen
Break points y el container a secas vale
porque el container hace casi que se
tenga un maxweet
determinado pero
los con Break points son un poco más más
específicos vale Para qué se usa esto en
realidad sobre todo porque si quieres
que para una determinada resolución no
crezca Más allá del tamaño que es lst
para el break Point tienes que utilizar
esos tamaños máximos vale
y si quieres que ocupe todo el ancho
todo el rato porque quieres que sea mega
responsive o Mega adaptable pues tienes
que usar el contener fluide vale
depende del caso de uso puedes utilizar
unos u otros vale
quería decir otra cosa sobre esto Ah
vale los containers se pueden anidar
vale se pueden anidar ahora bien
anidar containers no suele ser una buena
práctica y suelen hacer cosas extrañas a
qué me refiero si veis los tamaños que
está definiendo vuestra para los
containers
sitúan idas Por ejemplo tú anidas un
container dentro de otro el tamaño que
va a tener va a ser 720 píxeles dentro
de otro container vale entonces va a
empezar a hacer cosas raras porque no
puede crecer tanto porque los containers
están pensados
para que sea toda la página un container
básicamente vale
pero se pueden anidar vale normalmente
cuando anidas utilizas los containers
porque si no va a intentar utilizar los
Max wifts que como no van a ser todo el
Max with porque no vas a tener todo todo
el tamaño pues ya tienes que empezar a
jugar con cosas vale en principio
Incluso en la propia documentación te lo
dice te dice
dónde está can con cursiva
la mayoría de ellas no lo requieren Vale
cuando tienes que hacerle ya un poquito
más elaborados pues te va a tocar
ayudarlos y te va a tocar pelearte un
poco con ellos vale por ejemplo todos
los leales que hemos hecho con
ejercicios no hay ni uno que necesite
creo que no hay ninguno que se me ocurra
ahora mismo que necesite de contener
sanidados vale en general son bastante
sencillos vale esto en cuanto a
containers en el siguiente vídeo ya
hablaremos sobre columnas sobre el grid
y sobrecates sobre espacios entre
columnas vale
[Música]